CTE significa Carrera
Técnica Educacional,
y es diferente de una credencial
académica tradicional
en varios aspectos.
Una credencial CTE
te autoriza a enseñar
dentro de un área específica
porque tienes profundidad
y amplitud de experiencia
como profesional en ese campo.
Los cursos que podrías enseñar
con la CTE serían los que
el distrito
que te contrate designe
como cursos de carrera,
técnicos, vocacionales o de oficio.
Algunos requisitos básicos
para obtener una credencial CTE
en artes, medios
y entretenimiento incluyen
tener un diploma de preparatoria
y una verificación
de tus empleadores
de que tienes al menos tres años
de experiencia laboral
directamente relacionada con las artes,
los medios y/o el entretenimiento.
Eso es al menos 1000 horas
cada año durante tres años.
Lo singular de esta credencial es
que no tienes que inscribirte
en un programa universitario
de varios años.
Puedes obtenerla a través
de la oficina
de educación de tu condado,
de programas
de extensión universitaria,
y de otros
programas de educación continua
con una CTE preliminar.
Incluso puedes
avanzar hacia tu credencial mientras
ya estás enseñando en una sala de clase.
Y por lo general, quienes tienen
una credencial CTE siguen
con su práctica artística y se
mantienen activas en su campo creativo.
Hay otros detalles descritos
en este sitio web,
pero lo más importante
que hay que recordar es que
tu experiencia,
tu conocimiento, tu criterio
y tus habilidades
por haber trabajado en el campo
de las artes, los medios
y el entretenimiento son requisitos
para obtener esa credencial CTE,
y son también lo
que te distingue y lo que
te hace elegible para enseñar.